# Terminología

Término | Descripción
--- | ---
**macOS**        | Sistema Operativo de Apple basado en UNIX, utilizado en Macs (Lo que hace que las macs sean macs)  
**Windows**      | Sistema Operativo de Microsoft, el cual es utilizado y soportado por una gran variedad de dispositivos (utiliza este SO si no quieres dolores de cabeza) 
**Linux**        | Familia de Sistemas Operativos como UNIX basados en el kernel de Linux, el cual fue publicado por Linus Torvalds el 17 de Septiembre de 1991. Linux es típicamente enpaquetado en las llamadas distribuciones de linux. Cabe mencionar que por más que tanto Linux como macOS están basadas en UNIX, son completamente distintas.
**Distros**      | Abreviatura de distribuciones. Distros de linux son cómo linux es distribuido. Sin embargo, si hablamos de macOS, es una mezcla de un instalador de dicho SO con algunas herramientas que no son de Apple, **NO USES DISTROS DE macOS**
**Hackintosh**   | El proceso de instalar macOS en un PC. **Hackintosh NO ES el SO**, este término también puede referirse a que la computadora en la que instalamos macOS fue "hackeada" para correr macOS. Por ejemplo: *"Instalé macOS en esta PC con Windows, por lo que ahora tengo un hackintosh. Pero NO instalé "hackintosh".* 
**Gestor de arranque**   | Pieza de software que carga el SO, en la mayoría de los casos hecho por los creadores de este. OpenCore no es técnicamente un Gestor de arranque en sí (ver explicación de el significado de boot manager abajo). El archivo Boot.efi de Apple sería el gestor de arranque de una Mac o hackintosh.
**Boot Manager (No hay un término en español que lo describa, por lo que utilizaremos el término en inglés)** | Pieza de software que gestiona los gestores de arranque o bootloaders. Hay muchos de estos; Clover, systemd-boot, OpenCore, rEFInd, rEFIt... Lo que hacen estos es preparar al sistema para el gestor de arranque.
---
Término | Descripción
--- | ---
**OpenCore**   | El nuevo atractivo en la escena de los hackintosh, creado teniendo en cuenta la seguridad por el [equipo de Acidanthera](https://github.com/acidanthera), tiene un arranque más rápido y un peso más ligero que Clover. Podriamos decir que es más trabajo configurarlo, pero también incorpora muchas cosas de forma más nativa que Clover (como Hibernación, FileVault 2, Teclas de acceso rápido...)
**Clover**  | Un gestor de arranque ahora considerado "legacy" debido al lanzamiento de OpenCore. Esta guía no cubrirá los usos de este producto. 
**ACPI**  | ACPI es la sigla del inglés de "Advanced Configuration and Power Interface" (Interfaz Avanzada de Configuración y Energía). Es un estándar resultado de la actualización de APM a nivel de hardware, que controla el funcionamiento del BIOS y proporciona mecanismos avanzados para la gestión y ahorro de la energía. (Fuente:Wikipedia)
**.AML** | El formato de archivo compilado de ACPI, es lo que tu PC va a ejecutar. `.DAT` es otra extención con exactamente el mismo uso. 
**.DSL** | El código fuente de ACPI, los archivos con esta extensión son los que se deben editar y compilar para tu computadora. **NO** debes mezclar este formato de archivo con `.ASL`.
**Kexts**   | También conocidos como **K**ernel **Ext**ensions en inglés, o extensiones del kernel en español, son los drivers de macOS. Son utilizados para realizar distintas tareas, como para ser drivers de un dispositivo o para otro propósito. En el caso de los hackintoshes estos hacen cosas como parchear el SO, inyectar información o correr tareas, entre otros. Sin embargo, los kexts no son la única parte de un buen hackintosh, debido a que son comúnmente emparejados con patches relacionados a el ACPI.
**BIOS**  | La BIOS es el acrónimo de Basic Input and Output System, que en español significa sistema básico de entrada y salida. Concretamente, se trata de una serie de instrucciones almacenadas en un chip en la placa base de un ordenador. Este es el primer programa que se ejecuta cuando se enciende la computadora. El principal propósito de la BIOS es de iniciar y probar el hardware del sistema y cargar un gestor de arranque o sistema operativo.
**UEFI**  | La Unified Extensible Firmware Interface (UEFI, lit. «interfaz de firmware extensible unificada») es una especificación que define una interfaz entre el sistema operativo y el firmware. UEFI reemplaza la antigua interfaz del Sistema Básico de Entrada y Salida (BIOS) estándar presentado en las computadoras personales IBM PC como IBM PC ROM BIOS. Los sistemas UEFI soportan diagnósticos remotos, incluso sin un sistema operativo instalado. (Fuente: Wikipedia)
**UEFI Drivers** | Como en cualquier otro SO, UEFI tiene drivers y son cargados por OpenCore o Clover. Estos también estan hechos para cargar dispositivos o para hacer otras tareas, como cargar los discos HFS+ de Apple, parchear el `boot.efi` de macOS, entre otros. Los puedes encontrar como `Drivers de Clover`, o  `Drivers de OpenCOre`, pero son todos drivers UEFI. (Nota: sólo usa drivers que estan pensados para tu gestor de arranque específico, más información puede ser encontrada en la [Página de conversión de Clover](https://github.com/dortania/OpenCore-Install-Guide/tree/master/clover-conversion)).
---
Término | Descripción
--- | ---
**EFI**   | It can denote two things: <br/>- Mac's firmware, which is the same as UEFI, but pretty modified for Macs only, so not so "Universal"<br/>- The partition on your hard drive that stores software read by the UEFI to load OSes (like the Windows bootloader) or UEFI Applications (like OpenCore), it's FAT32 formatted and has an ID type of EF00 (in hex). It can be named ESP or SYSTEM, and it's usually from 100MB to 400MB in size but the size doesn't reflect upon anything.
**MBR**   | Master Boot Record is a special type of boot sector at the very beginning of partitioned computer mass storage devices like fixed disks or removable drives intended for use with IBM PC-compatible systems and beyond. The concept of MBRs was publicly introduced in 1983 with PC DOS 2.0. The MBR holds the information on how the logical partitions, containing file systems, are organized on that medium. The MBR also contains executable code to function as a loader for the installed operating system—usually by passing control over to the loader's second stage, or in conjunction with each partition's volume boot record (VBR). This MBR code is usually referred to as a boot loader. (source: Wikipedia) This format is used on BIOS/Legacy setups. The MBR format supports a maximum of 2TiB of size and a max of 4 Primary partitions.
**GPT**   | GUID Partition Table (GPT) is a standard for the layout of partition tables of a physical computer storage device, such as a hard disk drive or solid-state drive, using universally unique identifiers, which are also known as globally unique identifiers (GUIDs). Forming a part of the Unified Extensible Firmware Interface (UEFI) standard (Unified EFI Forum-proposed replacement for the PC BIOS), it is nevertheless also used for some BIOS systems, because of the limitations of master boot record (MBR) partition tables, which use 32 bits for logical block addressing (LBA) of traditional 512-byte disk sectors. (source: Wikipedia) Usually this is the disk format you want to use on a UEFI system.
